Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_9
source: [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] can be converted into [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] via chemoplasts and chemosynthesizing proteins. [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] can be converted via rusticyanin into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound].
ko: 황화수소는 화학세포와 화학 합성 단백질을 통해 포도당으로 전환될 수 있습니다. 철은 루스티시아닌을 통해 ATP로 전환될 수 있습니다.
zh_cn: [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]可以通过化学质体和化学合成蛋白转换成[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。[thrive:compound type="iron"][/thrive:compound]可以通过铁硫菌蓝蛋白转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]（三磷酸腺苷）。
zh_tw: [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 可以透過化學質體和化學合成蛋白轉化為 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。[thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] 可以透過鐵硫菌藍蛋白轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。

# MICROBE_STAGE_INITIAL
source: On a distant alien planet, eons of volcanic activity and meteor impacts have led to the development of a new phenomenon in the universe. Life. Simple microbes reside in the deep regions of the ocean. You are the Last Universal Common Ancestor (LUCA) on this planet. To survive in this hostile world, you will need to collect any compounds that you can find and evolve across generations to compete against the other species of microbes.
ko: 멀리 떨어진 외계 행성에서, 수 많은 화산 활동과 유성 충돌이 우주에서 새로운 현상을 만들어 냈습니다. 생명. 단순한 미생물이 바다 깊은 곳에 살고 있습니다. 당신은 이 행성에 남은 모든 생물의 마지막 공통 조상(LUCA) 입니다. 이 거친 세계에서 살아남기 위해, 찾을 수 있는 화합물들을 모아 세대별로 진화하여 다른 미생물들과 경쟁해야 합니다.
zh_cn: 在一个遥远的外星球上，恒古的火山活动和陨石冲击引发了一种新现象的出现。 生命。 简单的微生物栖息在海洋的深处。你便是这个星球上的最后普遍共同祖先（LUCA）。 要在这个艰难的世界存活下来，你将需要任何你能找到的化合物并在多个世代里不断进化，才能跟其它的微生物竞争。
zh_tw: 在一顆遙遠的外星球上，萬古的火山活動和流星撞擊導致了宇宙中一種新現象的發展。 生命。 簡單的微生物居住在海洋深處。您是這個星球上最近普適共同祖先（LUCA）。 為了在這個充滿敵意的世界中生存，您需要收集任何您能找到的化合物，並在多世代中不斷演化來與其他微生物競爭。

# MICROBE_STAGE_ORGANELLE_DIVISION
source: One of your organelles has divided. As you gain compounds, your cell uses some for reproduction. With enough compounds, organelles will start to divide and duplicate. Once all the organelles have divided, your cell can reproduce and enter the editor.
zh_tw: 您的一個細胞器已分裂。 當您獲得化合物時，您的細胞會使用一些化合物進行繁殖。 有了足夠的化合物，細胞器就會開始分裂和複製。一旦所有細胞器分裂完成，您的細胞就可以繁殖並進入編輯器。

source: Middle mouse
ko: 마우스 가운데 버튼
zh_cn: 鼠标中键
zh_tw: 滑鼠中鍵

# MILLION_ABBREVIATION
source: {0} M
ko: {0} 백만
zh_tw: {0}E+6

# MINIMUM_AMOUNT_TO_FIND
source: Minimum Amount to Detect:
zh_cn: 检测的最小数量：
zh_tw: 最小檢測量：

# MINIMUM_VERSION
source: Minimum:
zh_cn: 最低：
zh_tw: 最低：

# MIN_VISIBLE_DATASET_WARNING
source: Not allowed to show less than {0} dataset(s)!
zh_cn: 不允许显示少于{0}个数据集！
zh_tw: 不允許顯示少於 {0} 個資料集！

source: Misc
ko: 기타
zh_cn: 杂项
zh_tw: 雜項

source: Miscellaneous
ko: 기타
zh_cn: 杂项
zh_tw: 雜項

source: Miscellaneous 3D Stage
zh_cn: 各项3D阶段
zh_tw: 3D 階段雜項

# MISC_FUN
source: Miscellaneous Fun
zh_tw: 樂趣雜項

# MISSING_DESCRIPTION
source: Description is missing
zh_cn: 缺少描叙
zh_tw: 缺少描述

# MISSING_OR_INVALID_REQUIRED_FIELD
source: Missing or invalid format of a required field: {0}
zh_cn: 缺少或无效的必填字段的格式：{0}
zh_tw: 必填欄位缺失或格式無效：{0}

# MISSING_TITLE
source: Title is missing
zh_cn: 缺少标题
zh_tw: 缺少標題

source: Mitochondrion
ko: 미토콘드리아
zh_cn: 线粒体
zh_tw: 粒線體

# MITOCHONDRION_DESCRIPTION
source: The powerhouse of the cell. The mitochondrion (plural: mitochondria) is a double membrane structure filled with proteins and enzymes. It is a prokaryote that has been assimilated for use by its eukaryotic host. It is able to convert [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] at a much higher efficiency than can be done in the cytoplasm in a process called [b]aerobic respiration[/b]. It does, however, require [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] to function, and lower levels of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] in the environment will slow down the rate of its [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production.
ko: 세포의 핵심. 미토콘드리온(복수형: 미토콘드리아)는 단백질과 효소로 이루어진 이중막 구조입니다. 진핵 숙주가 사용하기 위해 동화된 원핵 생물입니다. 호기성 호흡을 통해 세포질에서 할 수 있는 것보다 훨씬 더 높은 효율로 포도당을 ATP로 전환 할 수 있습니다. 그러나 산소를 필요로 하며 환경의 산소 수준이 낮으면 ATP 생산 속도가 느려집니다.
zh_cn: 细胞的发电厂。线粒体是一种充满了蛋白质和酶的双层膜结构。它是一种被其真核宿主同化的原核生物。能够通过[b]有氧呼吸[/b]以比细胞质高得多的效率将葡萄糖转换成ATP。不管怎样，它需要氧气才能运作，环境中的氧气浓度太低会使ATP的产出速度减慢。
zh_tw: 細胞的發電廠。粒線體是一種充滿蛋白質和酶的雙層膜結構。它是一種被其真核宿主同化的原核生物。它能夠在一個稱為[b]有氧呼吸[/b]的過程中將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，效率比在細胞質中高得多。然而，它需要 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 才能發揮作用，環境中低含量的 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 會降低其 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 生產速率。

# MITOCHONDRION_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

# MIXED_DOT_DOT_DOT
source: Mixed...
zh_cn: 已混合......
zh_tw: 已混合…

# MODDING_INSTRUCTIONS_ON
source: Modding instructions are available on
zh_cn: Mod制作说明在
zh_tw: 模組製作說明在

source: Models
zh_cn: 模型
zh_tw: 模型

source: Modify
zh_cn: 修改
zh_tw: 修改

source: Modify Organelle
zh_cn: 修改细胞器
zh_tw: 修改細胞器

source: Modify Type
zh_cn: 修改类型
zh_tw: 修改類型

source: Mods
zh_tw: 模組

# MODS_INSTALLED_BUT_NOT_ENABLED
source: Installed mods have been detected, but there are no enabled mods. Mods need to be enabled after installing. Visit the mod manager using the mods button in the extras menu.
zh_cn: 检测到安装的模组，但没有启用的模组。 模组在安装后需要被启用。在“额外内容”中使用模组按钮访问模组管理器。
zh_tw: 檢測到已安裝的模組，但沒有啟用的模組。 模組在安裝後需要被啟用。在額外內容中使用模組按鈕存取模組管理器。

source: Mod Assembly:
zh_tw: 模組 Assembly：

# MOD_ASSEMBLY_CLASS
source: Mod Assembly Main Class:
zh_tw: 模組 Assembly 主類別：

# MOD_ASSEMBLY_CLASS_NOT_FOUND
source: {0}: specified mod class "{1}" not found in mod's assembly
zh_cn: {0}：Mod的assembly里没有找到指定的mod class “{1}”
zh_tw: {0}：在模組程式集中找不到指定的模組類 「{1}」

# MOD_ASSEMBLY_INIT_CALL_FAILED
source: {0}: mod's assembly initialize method call failed
zh_cn: {0}：mod的assembly初始化方法调用失败
zh_tw: {0}：模組程式集初始化方法呼叫失敗

# MOD_ASSEMBLY_LOAD_CALL_FAILED_EXCEPTION
source: {0}: mod's assembly initialize method call failed with an exception: {1}
zh_cn: {0}：mod的assembly初始化方法调用失败，出现异常：{1}
zh_tw: {0}：模組程式集初始化方法呼叫失敗，出現異常：{1}

# MOD_ASSEMBLY_LOAD_EXCEPTION
source: {0}: assembly loading failed with an exception: {1}
zh_cn: {0}：assembly加载失败，出现异常：{1}
zh_tw: {0}：程式集載入失敗，出現異常：{1}

# MOD_ASSEMBLY_UNLOAD_CALL_FAILED
source: {0}: mod's assembly unload method call failed
zh_cn: {0}：mod的assembly卸载方法调用失败
zh_tw: {0}：模組程式集卸載方法呼叫失敗

# MOD_ASSEMBLY_UNLOAD_CALL_FAILED_EXCEPTION
source: {0}: mod's assembly unload method call failed with an exception: {1}
zh_cn: {0}：mod的assembly卸载方法调用失败，出现异常：{1}
zh_tw: {0}：模組程式集卸載方法呼叫失敗，出現異常：{1}

source: Mod Author:
zh_cn: Mod作者：
zh_tw: 模組作者：

# MOD_AUTO_HARMONY
source: Uses Auto Harmony:
zh_cn: 使用自动Harmony：
zh_tw: 使用自動 Harmony：

source: Mod Creation Failed
zh_cn: Mod创建失败
zh_tw: 模組創建失敗

source: Mod Description:
zh_cn: Mod介绍：
zh_tw: 模組描述：

# MOD_EXTENDED_DESCRIPTION
source: Mod Long Description:
zh_cn: Mod的完整描叙：
zh_tw: 模組詳細說明：

# MOD_HARMONY_LOAD_FAILED_EXCEPTION
source: {0}: mod's Harmony loading failed with an exception: {1}
zh_cn: {0}：mod的Harmony载入失败，出现异常：{1}
zh_tw: {0}：模組的 Harmony 載入失敗，出現異常：{1}

# MOD_HARMONY_UNLOAD_FAILED_EXCEPTION
source: {0}: mod's Harmony unloading failed with an exception: {1}
zh_cn: {0}：mod的Harmony卸载方法调用失败，出现异常：{1}
zh_tw: {0}：模組的 Harmony 卸載失敗，出現異常：{1}

# MOD_HAS_NO_LOADABLE_RESOURCES
source: {0}: has no loadable resources
zh_cn: {0}：没有可加载的资源
zh_tw: {0}：沒有可載入的資源

# MOD_ICON_FILE
source: Icon File:
zh_cn: 图标文件：
zh_tw: 圖示檔案：

source: Mod Info URL:
zh_cn: Mod信息网址：
zh_tw: 模組資訊網址：

# MOD_INTERNAL_NAME
source: Internal (Folder) Name:
zh_cn: 内部（文件夹）名称：
zh_tw: 內部（資料夾）名稱：

source: Mod License:
zh_cn: 此Mod的许可：
zh_tw: 模組授權條款：

# MOD_LOAD_ERRORS
source: Mod Loading Errors
zh_cn: Mod加载错误
zh_tw: 模組載入錯誤

# MOD_LOAD_ERRORS_OCCURRED
source: Errors occurred when loading one or more mods. Logs may contain additional information.
zh_cn: 在加载一个或多个mod时发生了错误。日志可能包含其它信息。
zh_tw: 載入一個或多個模組時發生錯誤。記錄檔可能包含附加資訊。

# MOD_LOAD_OR_UNLOAD_ERRORS_OCCURRED
source: Errors occurred when loading or unloading one or more mods. Logs may contain additional information.
zh_cn: 在加载或卸载一个或多个mod时发生错误。日志可能包含其他信息。
zh_tw: 載入或卸載一個或多個模組時發生錯誤。記錄檔可能包含附加資訊。

# MOD_LOAD_UNLOAD_CAVEATS
source: Note: many mods require game restart to load or unload properly. Only load mods you trust as they may contain executable code.
zh_cn: 注意：许多mod需要重新启动游戏才能正常加载或卸载。只加载你信任的mods，因为它们可能包含可执行代码。
zh_tw: 注意：許多模組需要重新啟動遊戲才能正確載入或卸載。僅載入您信任的模組，因為它們可能包含可執行程式碼。

# MOD_LOAD_UNLOAD_RESTART
source: One or more mods requires a game restart to load or unload properly
zh_cn: 一个或多个mod需要重新启动游戏才能正常加载或卸载
zh_tw: 一個或多個模組需要重新啟動遊戲才能正確載入或卸載

# MOD_MAXIMUM_THRIVE
source: Maximum Supported Thrive Version:
zh_cn: 支持的最高Thrive版本：
zh_tw: 支援的最高 Thrive 版本：

# MOD_MINIMUM_THRIVE
source: Minimum Required Thrive Version:
zh_cn: 最低Thrive版本：
zh_tw: 要求的最低 Thrive 版本：

source: Mod Name:
zh_cn: Mod名称：
zh_tw: 模組名稱：

# MOD_PCK_NAME
source: Mod .pck File:
zh_cn: Mod的.pck文件：
zh_tw: 模組 .pck 檔案：

# MOD_RECOMMENDED_THRIVE
source: Recommended Thrive Version:
zh_cn: 推荐的Thrive版本：
zh_tw: 推薦的 Thrive 版本：

source: Mod To Upload:
zh_cn: 将上传的Mod：
zh_tw: 將上傳的模組：

source: Mod Uploader
zh_cn: Mod上传工具
zh_tw: 模組上傳工具

source: Mod Version:
zh_cn: Mod版本：
zh_tw: 模組版本：

# MORE_INFO
source: Show More Info
zh_cn: 显示更多信息
zh_tw: 顯示更多資訊

# MOUSE_EDGE_PANNING_OPTION
source: Pan strategic view when cursor is at screen edge
zh_cn: 光标位于屏幕边缘时平移战略视图
zh_tw: 當遊標位於螢幕邊緣時平移畫面

source: Mouse look sensitivity
zh_cn: 鼠标灵敏度
zh_tw: 滑鼠靈敏度

# MOUSE_SENSITIVITY_WINDOW_SIZE_ADJUSTMENT
source: Mouse sensitivity scaling by window size
zh_cn: 由窗口大小决定鼠标灵敏度
zh_tw: 滑鼠靈敏度隨視窗大小縮放

source: Move
zh_cn: 移动
zh_tw: 移動

source: Movement
ko: 이동
zh_cn: 移动
zh_tw: 移動

source: Move attempts per species
zh_cn: 每物种迁徙尝试次数
zh_tw: 每個物種的遷徙嘗試次數

source: Move backwards
ko: 뒤로 이동
zh_cn: 后退
zh_tw: 後退

source: Move down or crouch
zh_cn: 向下走或蹲下
zh_tw: 向下移動或蹲下

source: Move forward
ko: 앞으로 이동
zh_cn: 前进
zh_tw: 前進

source: Move left
ko: 왼쪽으로 이동
zh_cn: 左移
zh_tw: 左移

source: Move organelle
zh_cn: 移动细胞器
zh_tw: 移動細胞器

source: Move right
ko: 오른쪽으로 이동
zh_cn: 右移
zh_tw: 右移

source: Move to Any Patch
zh_cn: 移动到任意地区
zh_tw: 移動至任何區域

source: Move to Land
zh_cn: 成为陆地生物
zh_tw: 移動至陸地

# MOVE_TO_MACROSCOPIC_TOOLTIP
source: Move to the late multicellular stage (macroscopic). Available once you have a big enough cell colony.
zh_tw: 進入後期多細胞階段（宏觀）。細胞群達到一定大小後即可解鎖。

# MOVE_TO_MULTICELLULAR_STAGE_TOOLTIP
source: Move to the next stage of the game (early multicellular). Available once you have a big enough cell colony.
zh_cn: 进入游戏的下一个阶段（多细胞）。在你有一个足够大的细胞群后就可以使用。
zh_tw: 進入遊戲的下一階段（早期多細胞）。細胞群達到一定大小後即可解鎖。

source: Move to This Patch
ko: 해당 파편으로 이동
zh_cn: 移动到这个地区
zh_tw: 移動至此區域

source: Move up or jump
zh_cn: 向上走或跳起
zh_tw: 向上移動或跳躍

# MOVING_TO_AWAKENING_PROTOTYPE
source: You are about to move to the Awakening Stage. Once you advance, you cannot go back. If you are currently under water, you will get stuck there permanently and can't finish the game. So proceed very carefully if you have not moved to land yet.
zh_cn: 您将要进入觉醒阶段。这么做之后您将无法回到先前阶段。 如果您仍是海洋生物，您将永远被困在那里并无法完成游戏。 所以如果您尚未成为陆地生物，请谨慎选择。
zh_tw: 您將要進入覺醒階段。這麼做之後您將無法回到先前階段。 如果您仍然是海洋生物，您將永遠被困在那裡並無法完成遊戲。 因此，如果您尚未成為陸地生物，請謹慎選擇。

# MOVING_TO_AWAKENING_PROTOTYPE_TITLE
source: Move to Awakening Stage?
zh_cn: 进入觉醒阶段？
zh_tw: 進入覺醒階段？

# MOVING_TO_LAND_PROTOTYPE
source: You are about to move onto land. This is required to advance later into the game. Once you go on land you can't go back. Currently this transition to land is much more abrupt than it is planned to be once properly added. The plan is to make the move to land be gradual and not an abrupt change.
zh_cn: 你即将登陆并成为陆地生物。这允许你在游戏中进展到后续阶段中。一旦你登上陆地你便再也无法回到海洋里生存。 目前游戏中由海洋到陆地的转变比计划中要加入的内容唐突许多。 我们计划将生物生存环境向陆地的转变做成循序渐进的，而非突然的。
zh_tw: 您即將登陸並成為陸地生物。這允許您在遊戲中進入後續階段。一旦您登上陸地您便再也無法回到海洋中生存。 目前遊戲中由海洋到陸地的轉變比計劃中要加入的內容唐突許多。 我們計劃將生物生存環境向陸地的轉變做成循序漸進的，而非突然的。

# MOVING_TO_LAND_PROTOTYPE_TITLE
source: Move to Land?
zh_cn: 成为陆地生物？
zh_tw: 移動至陸地？

# MOVING_TO_SOCIETY_STAGE
source: Transforming into a society...
zh_cn: 成为社会性生物中......
zh_tw: 社會化中…

# MP_COST
source: {0} MP
zh_cn: {0} 变异点
zh_tw: {0} 突變點數

source: Mucilage
zh_cn: 黏液
zh_tw: 黏液

source: Mucilage synthesis
zh_cn: 黏液合成
zh_tw: 黏液合成

source: Multicellular Editor
zh_cn: 多细胞编辑器
zh_tw: 多細胞編輯器

source: Multicellular Freebuild Editor
zh_tw: 多細胞自由編輯器

source: Multicellular Stage
zh_cn: 多细胞阶段
zh_tw: 多細胞階段

source: Multiple Cells
zh_cn: 多个细胞
zh_tw: 多個細胞

source: Multiple Metaballs
zh_cn: 多个元球
zh_tw: 多個元球

source: Multiple Organelles
zh_cn: 多个细胞器
zh_tw: 多個細胞器

source: Multisample anti-aliasing:
ko: 멀티샘플 안티-앨리어싱:
zh_cn: 多重采样抗锯齿：
zh_tw: 多重採樣抗鋸齒：

# MUSEUM_WELCOME_TEXT
source: Welcome to the museum! Here you can admire the many species you've fossilised across all your playthroughs. You can even play as a species by opening it in the freebuild editor. To fossilise a species in-game, press the pause button. Then select a microbe on screen to fossilise its species.
zh_cn: 欢迎来到博物馆！在这里你可以欣赏许多在你游玩过程中被保存到化石中的众多物种。你甚至可以在自由编辑器中打开它们进行游戏。 按下暂停键并在屏幕上选中一个微生物以以将该物种保存至化石中。
zh_tw: 歡迎來到博物館！在這裡，您可以欣賞您在所有遊戲過程中化石化的許多物種。您甚至可以透過在自由編輯器中開啟它們來作為一個物種進行遊戲。 若要讓遊戲中的物種變成化石，請按暫停按鈕。然後在螢幕上選擇一種微生物將其化石化。

source: Music
zh_cn: 音乐
zh_tw: 音樂

source: Music volume
ko: 음악 음량
zh_cn: 音乐音量
zh_tw: 音樂音量

# MUTATIONS_PER_SPECIES
source: Mutation attempts per species
zh_cn: 每个物种的变异尝试次数
zh_tw: 每個物種的突變嘗試次數

source: Mutation cost multiplier
zh_cn: 突变成本系数
zh_tw: 突變成本倍率

# MUTATION_COST_MULTIPLIER_EXPLANATION
source: (cost of organelles, membranes and other items in the editor)
zh_cn: （细胞器，膜和编辑器中其它选项的耗费）
zh_tw: （編輯器中細胞器、膜和其他項目的成本）

source: Mutation Points
ko: 변이 점수
zh_cn: 变异点（MP）
zh_tw: 突變點數

source: Mute
ko: 음소거
zh_cn: 静音
zh_tw: 靜音

source: Name:
ko: 이름:
zh_cn: 名称：
zh_tw: 名稱：

# NAME_LABEL_FLEET
source: {0} (PWR: {1})
zh_tw: {0}（戰力：{1}）

# NAME_LABEL_STRUCTURE_UNFINISHED
source: {0} (U)
zh_tw: {0}（未完成）

# NATIVE_THREAD_ADVICE_TOOLTIP
source: Native threads are used for different tasks than managed threads. More threads on CPUs with many cores generally increase performance up to a limit too many total threads will start to decrease performance.
zh_tw: 本機執行緒用於與託管執行緒不同的任務。 多核心 CPU 上的更多執行緒通常會將效能提高到極限 太多的總線程數將會降低效能。

source: Negative ATP Balance
ko: 부정적 ATP 균형
zh_cn: ATP开支为负
zh_tw: ATP 負平衡

# NEGATIVE_ATP_BALANCE_TEXT
source: Your microbe is not producing enough ATP for it to survive! Do you wish to continue?
ko: 미생물이 생존에 필요한 만큼의 ATP를 생산하지 않습니다! 계속하시겠습니까?
zh_cn: 你的微生物没办法产出足以维持生存的量的ATP！ 你确定要继续吗？
zh_tw: 您的微生物無法生產足夠的 ATP 來維持生存！ 您確定要繼續嗎？

source: New
zh_cn: 新的
zh_tw: 新增

# NEWER_VERSION_LOADING_WARNING
source: This save is from a newer version of Thrive and very likely incompatible. Do you want to try loading the save anyway?
ko: 이 저장은 이후 버전 Thrive의 것이며 호환되지 않을 수도 있습니다. 그래도 불러오시겠습니까?
zh_cn: 这个存档是来自更新版本的Thrive的并且很可能不兼容。 你确定要强行载入这个存档吗？
zh_tw: 此存檔來自較新版本的 Thrive 並且很可能不相容。 您仍然想嘗試載入此存檔嗎？

source: NEWS
zh_cn: 新闻
zh_tw: 新聞

# NEW_BIODIVERSITY_INCREASING_SPECIES_POPULATION
source: Initial population for biodiversity-increasing species
zh_cn: 增加生物多样性物种的初始种群数量
zh_tw: 生物多樣性物種的初始種群數量

source: New Game
ko: 새 게임
zh_cn: 新游戏
zh_tw: 新遊戲

# NEW_GAME_BUTTON_TOOLTIP
source: Start a new game
zh_cn: 开始新游戏
zh_tw: 開始新遊戲

# NEW_GAME_SETTINGS_PERFORMANCE_OPTIONS_INFO
source: Note: you can change performance related options at any time in the [color=#3796e1][url=thrive://GUI/OptionsMenu/Performance]options menu[/url][/color] to improve game performance
zh_cn: 注意：您可以随时在[color=#3796e1][url=thrive://GUI/OptionsMenu/Performance]选项菜单[/url][/color]中更改性能相关选项以提高游戏性能
zh_tw: 注意：您可以隨時在[color=#3796e1][url=thrive://GUI/OptionsMenu/Performance]選項選單[/url][/color]中更改與效能相關的選項以提高遊戲性能

# NEW_MOD_DEFAULT_DESCRIPTION
source: My Awesome Mod
zh_cn: 我的绝棒的Mod
zh_tw: 我令人驚嘆的模組

source: New Name
zh_cn: 新名称
zh_tw: 新名稱

# NEW_NAME_COLON
source: New Name:
zh_cn: 新名称：
zh_tw: 新名稱：

# NEXT_CAPITAL
source: NEXT
ko: 다음
zh_cn: 下一个
zh_tw: 下一頁

# NEXT_EDITOR_TAB
source: Go to next editor tab
zh_cn: 进入下一个编辑器标签
zh_tw: 進入下一個編輯器分頁

source: Nitrogen
ko: 질소
zh_cn: 氮
zh_tw: 氮

source: Nitrogenase
ko: 니트로게나아제
zh_cn: 固氮酶
zh_tw: 固氮酶

# NITROGENASE_DESCRIPTION
source: Nitrogenase is a protein able to use gaseous [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound] and cellular energy in the form of [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] to produce [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound], a key growth nutrient for cells. This is a process referred to as [b]anaerobic nitrogen fixation[/b]. Since the nitrogenase is suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
ko: 니트로게나아제는 ATP 형태의 기체 질소와 세포 에너지를 사용하여 세포의 핵심 성장 영양소 인 암모니아를 생성 할 수있는 단백질입니다. 이것은 혐기성 질소 고정이라고하는 과정입니다. 질소 분해 효소가 세포질에 의해 직접 둘러싸이면 주변 유체가 일부 발효를 수행합니다.
zh_cn: 固氮酶是一种能用ATP和氮来产出氨的蛋白质，氨对细胞的生长至关重要。这个过程被称作[b]厌氧固氮[/b]。由于固氮酶是直接悬浮在细胞质中的，所以它周围的细胞质也能进行一些[b]糖酵解[/b]。
zh_tw: 固氮酶是一種蛋白質，能夠利用氣態 [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 形式的細胞能量來生產 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]，細胞生長的關鍵營養物質。這個過程被稱為[b]厭氧固氮[/b]。由於固氮酶直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

# NITROGENASE_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound]浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

source: Nitrogen-Fixing Plastid
ko: 질소 고정 색소체
zh_cn: 固氮质体
zh_tw: 固氮質體

# NITROGEN_FIXING_PLASTID_DESCRIPTION
source: The Nitrogen-Fixing Plastid is a protein able to use gaseous [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound], [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] to produce [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound], a key growth nutrient for cells. This is a process referred to as [b]aerobic nitrogen fixation[/b].
ko: 질소 고정 색소체는 ATP 형태의 기체 질소와 산소 및 세포 에너지를 사용하여 세포의 핵심 성장 영양소인 암모니아를 생성 할 수 있는 단백질입니다. 이 과정은 호기성 질소 고정 이라고 불립니다.
zh_cn: 固氮质体是一种可以用氮和氧还有ATP制造氨的蛋白质，氨对细胞生长至关重要。这个过程被称为[b]有氧固氮[/b]。
zh_tw: 固氮質體是一種能夠使用氣態 [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound]、[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 生產 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]，細胞生長的關鍵營養物質。這個過程被稱為[b]有氧固氮[/b]。

# NITROGEN_FIXING_PLASTID_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound]与[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="nitrogen"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

source: None
zh_cn: 无
zh_tw: 無

source: Normal
ko: 보통
zh_cn: 普通
zh_tw: 單層

# NORMAL_MEMBRANE_DESCRIPTION
source: The most basic form of membrane, it has little protection against damage. It also needs more energy to not deform. The advantage is that it allows the cell to move and absorb nutrients swiftly.
ko: 가장 기본적인 형태의 막으로써 피해에 대한 보호 기능이 거의 없습니다. 무너지지 않기 위해선 더 많은 에너지가 필요합니다. 장점은 세포가 더 빠르게 움직이고 영양분을 흡수 할 수 있다는 것입니다.
zh_cn: 最基础的细胞膜，基本没啥保护能力。同时也需要很多能量才能确保不变形。好处是能允许细胞更轻松的移动与吸收营养。
zh_tw: 最基本的細胞膜形式，它幾乎沒有抵抗傷害的能力。同時還需要更多的能量才能維持外型。優點是它可以讓細胞更迅速地移動並吸收營養。

source: Nothing here
ko: 아무것도 없음
zh_cn: 这里啥都没有
zh_tw: 這裡什麼都沒有

source: Nothing to interact with
zh_cn: 没有可以交互的物体
zh_tw: 沒有可以互動的物件

# NOTICE_DAMAGED_BY_NO_ATP
source: Damaged due to not having any ATP
zh_cn: 因ATP耗尽而受伤
zh_tw: 因 ATP 耗盡而損傷

# NOTICE_ENGULF_DAMAGE_FROM_TOXIN
source: Damaged by toxins in ingested matter
zh_cn: 由于摄入物体中的毒素而受伤
zh_tw: 因攝入物質中的毒素而損傷

# NOTICE_ENGULF_MISSING_ENZYME
source: Missing {0} to engulf target
zh_cn: 没有用于吞噬目标的 {0}
zh_tw: 缺少 {0} 來吞噬目標

# NOTICE_ENGULF_SIZE_TOO_SMALL
source: Current cell size too small to engulf target
zh_cn: 目前细胞大小不足以吞噬目标
zh_tw: 目前細胞大小不足以吞噬目標

# NOTICE_ENGULF_STORAGE_FULL
source: Not enough space in ingested matter storage to engulf target
zh_cn: 没有足够存储空间以摄入被吞噬的目标
zh_tw: 沒有足夠的儲存空間以攝入被吞噬的目標

# NOTICE_READY_TO_EDIT
source: Editor is now ready to be entered
zh_cn: 现在可以进入编辑器
zh_tw: 可以進入編輯器了

# NOT_FOUND_CHUNK
source: Error: chunk not found
zh_cn: 错误：区块未找到
zh_tw: 錯誤：找不到區塊

# NOT_STARTED_DOT
source: Not started.
zh_cn: 未开始。
zh_tw: 尚未開始。

source: November
zh_cn: 十一月
zh_tw: 十一月

source: No AI
zh_cn: AI关闭
zh_tw: 無 AI

source: No Data to Show
zh_cn: 没有数据可显示
zh_tw: 無資料可顯示

source: No events recorded
zh_cn: 无事件记录
zh_tw: 無事件記錄

# NO_FOSSIL_DIRECTORY
source: No fossils directory found
zh_cn: 找不到化石目录
zh_tw: 找不到化石目錄

source: No Mods Enabled
zh_cn: 模组已禁用
zh_tw: 未啟用任何模組

# NO_ORGANELLE_PROCESSES
source: No processes
zh_cn: 不参与细胞过程
zh_tw: 無代謝過程

# NO_SAVEGAMES_FOUND
source: No Saves Found
zh_cn: 未找到存档
zh_tw: 未找到存檔

# NO_SAVE_DIRECTORY
source: No saves directory found
zh_cn: 找不到存档目录
zh_tw: 找不到存檔目錄

# NO_SCREENSHOT_DIRECTORY
source: No screenshot directory found
zh_cn: 找不到截图目录
zh_tw: 找不到截圖目錄

source: No Selected Mod
zh_cn: 未选择Mod
zh_tw: 無選取模組

source: Nucleus
ko: 핵
zh_cn: 细胞核
zh_tw: 細胞核

# NUCLEUS_DELETE_OPTION_DISABLED_TOOLTIP
source: Can't delete the nucleus as this is an irreversible evolution. However if placed in the current session, undo or redo is still permitted.
zh_cn: 不能删除细胞核，因为这是个不可逆的进化。 除非是在当前世代中进化的，那样仍允许撤消或重做。
zh_tw: 無法刪除細胞核，因為這是不可逆的演化。 然而，如果是在本次編輯中放置的，仍然允許撤消或重做。

# NUCLEUS_DESCRIPTION
source: The defining feature of eukaryotic cells. The nucleus also includes the endoplasmic reticulum and the golgi body. It is an evolution of prokaryotic cells to develop a system of internal membranes, done by assimilating another prokaryote inside of themselves. This allows them to compartmentalize, or ward off, the different processes happening inside the cell and prevent them from overlapping. This allows their new membrane bound organelles to be much more complex, efficient, and specialized than if they were free-floating in the cytoplasm. However, this comes at the cost of making the cell much larger and requiring a lot of the cell's energy to maintain.
ko: 진핵 세포의 특징. 핵은 소포체와 골지체를 포함합니다. 원핵 세포의 진화는 내부 막의 시스템을 개발하는 것이며, 내부의 다른 원핵 생물을 동화시킴으로써 이루어집니다. 이를 통해 세포 내부에서 발생하는 여러 프로세스를 구분하거나 겹치는 것을 방지 할 수 있습니다. 이것은 그들의 새로운 세포막 기관이 세포질에서 자유롭게 떠 다니는 것보다 훨씬 더 복잡하고 효율적이며 전문화되도록합니다. 그러나 이 일은 세포를 훨씬 더 크게 만들고 유지하기 위해 많은 에너지를 필요로 하게 만듭니다.
zh_cn: 真核细胞的定义特征。你看见的这个细胞核同时还包括了内质网和高尔基体。这种进化本质上是原核细胞通过吸收自身内部的另一种原核生物来发展内部膜系统。以允许它们在细胞内的不同隔间完成不同的生化过程，并防止它们相互重叠干扰。因此，膜细胞器比那些直接浮在细胞质里的玩意要复杂，高效与专业的多。无论如何，它也会让细胞变得更大并需要消耗超多的ATP维护。
zh_tw: 真核細胞的決定性特徵。細胞核也包括內質網和高基氏體。這是原核細胞演化出內膜系統的過程，透過同化自身內部的另一種原核生物來完成。這使它們能在細胞內完成不同的代謝過程，並防止它們互相重疊干擾。這使得它們的新有膜細胞器比自由漂浮在細胞質中的細胞器更加複雜、高效和專門化。然而，這麼做的代價是使細胞變得更大並且需要大量的細胞能量來維護。
